https://youtu.be/3RwnyjvNoX0
https://youtu.be/3RwnyjvNoX0
DR. ANTON JORDAAN: The project management canvas
Tiến sĩ ANTON JORDAAN: Project Management Canvas
has been designed to help us understand the project
được thiết kế để giúp chúng ta hiểu rõ
management process.
quy trình quản lý dự án.
Initiation is the first step of the project management life
Khởi sự là bước đầu tiên của chu kì quản lý dự án
cycle, and it is in this phase where
và trong giai đoạn này,
you need to determine the objectives and deliverables
bạn cần xác định mục tiêu và kết quả cần bàn giao
of your project.
của dự án.
A deliverable is usually considered
Kết quả bàn giao thường
to be something tangible, to be provided at a specified date,
hữu hình, và phải được giao vào một ngày xác định,
and is part of the overall project.
và là một phần của toàn bộ dự án.
Initiation is often the shortest, but a very important
Khởi sự thường là giai đoạn ngắn nhất nhưng lại rất quan trọng,
phase, because you lay down the foundations of the project
bởi vì bạn thiết lập nền tảng của dự án
at this point.
trong giai đoạn này.
It is in this phase you will need to address the following
Trong giai đoạn này, bạn sẽ cần giải quyết
issues.
những vấn đề sau.
Is this a project?
Đây có phải là một dự án không?
What is the problem that I need to solve?
Vấn đề tôi cần giải quyết là gì?
What do I need?
Tôi cần gì?
And what are my options?
Và các lựa chọn của tôi là gì?
Now let's see how we can make these questions
Hãy cùng xem xem làm cách nào chúng ta có thể biến những câu hỏi này
a little more tangible.
trở nên cụ thể hơn một chút.
Start by clearly defining what a project is.
Bắt đầu bằng việc xác định rõ ràng một dự án là gì.
In other words, decide on what the project requires you to do.
Nói cách khác, cần quyết định xem dự án đòi hỏi gì ở bạn.
Does it have a defined start and end date?
Nó có ngày bắt đầu và kết thúc cụ thể không?
Building a house, completing an academic thesis,
Xây một ngôi nhà, hoàn thành một luận văn học thuật
or tiling a kitchen are all projects as
hay ốp lát sàn bếp đều là dự án
measured by this criteria.
khi được đánh giá qua tiêu chí này.
Determine what the problem is that needs to be solved.
Xác định vấn đề cần được giải quyết là gì.
Usually a project has come about as a result of a problem that
Thường một dự án được sinh ra từ một vấn đề
has been identified.
đã được xác định.
So if for example, you are tiling a kitchen,
Ví dụ, bạn đang ốp lát sàn bếp,
the initial problem could be unattractive or chipped tiles
vấn đề đầu tiên có thể là gạch ốp sàn không đẹp hoặc bị sứt mẻ
that need to be removed before you can then lay the new ones.
cần được tháo dỡ trước khi bạn có thể lát một cái mới.
Consider the resources you need to undertake the project.
Cân nhắc những nguồn lực cần thiết để thực hiện dự án.
This might include human resources, materials,
Các nguồn lực có thể bao gồm nhân lực, nguyên vật liệu,
equipment, and anything else you need
thiết bị và bất cứ thứ gì bạn cần
to ensure you can complete the project within the set time
để đảm bảo bạn có thể hoàn thành dự án
frame.
trong khung thời gian đã định.
Take time to consider your options
Dành thời gian để cân nhắc các lựa chọn
in undertaking the project.
để thực hiện dự án.
There are usually multiple ways to approach a project.
Thường có rất nhiều cách để tiếp cận một dự án.
Consider different options of achieving the same outcome.
Xem xét các lựa chọn khác nhau để hoàn thành cùng một kết quả.
You may need to think about how you use or combine resources
Bạn có thể sẽ cần nghĩ đến việc làm thế nào để sử dụng, kết hợp các nguồn lực
to complete the project.
để hoàn thành dự án.
You can then set objectives to complete the task.
Bạn có thể đặt mục tiêu hoàn thành từng công việc.
When you have sufficient clarity regarding these issues,
Khi bạn đã đủ rõ về những vấn đề này,
you will have a green light to move into the planning phase.
bạn sẽ nhận được đèn xanh để chuyển qua giai đoạn lên kế hoạch.
Remember, good initiation prepares you
Hãy nhớ rằng, khởi sự tốt sẽ giúp bạn sẵn sàng
for the planning phase of the project.
cho giai đoạn lên kế hoạch của dự án.